---
date: 2014-03-10
linktitle: python1
title: python学习笔记
weight: 10
tags: ["python"]
categories: ["数据"]
---
#### python基础

如果python字符串内部既包含'又包含"怎么办？
```
写法:'I\'m \"OK\"!' #可以用转义字符\来标识
输出:I'm "OK"! 
```


解释器和编译器的区别?
解释器是一行一行运行代码,编译器是整体运行代码;
python变量命名规则是什么?
变量名称必须为字母或者下划线开头,后跟字母,下划线或者数字.此外不能使用python的关键字,举例不能拿print当变量名称;
python支持数字类型,字符串,布尔类型,空值,其中数字支持整数,浮点型,
什么是二进制,在python中,用bin(100)求二进制的写法
得到的是一个ob*****的值 hex(100)把100转成16进制的数
求余%,地板除//,幂运算**
a=6
b=4
c=a*b
0b11100
输入与输出
a=input()
b=int_input()#整数输入

#### 字符占位练习1:小明的成绩从去年的72分提升到了今年的85分，请计算小明成绩提升的百分点，并用字符串格式化显示出'xx.x%'，只保留小数点后1位：

在Python中，采用的格式化方式和C语言是一致的，用%实现，举例如下：

```
>>> 'Hello, %s' % 'world'
'Hello, world'
>>> 'Hi, %s, you have $%d.' % ('Michael', 1000000)
'Hi, Michael, you have $1000000.' 
```
%运算符就是用来格式化字符串的。在字符串内部，%s表示用字符串替换，%d表示用整数替换，有几个%?占位符，后面就跟几个变量或者值，顺序要对应好。如果只有一个%?，括号可以省略。

常见的占位符有：

占位符替换内容%d整数%f浮点数%s字符串%x十六进制整数,如果不太确定应该用什么，%s永远起作用，它会把任何数据类型转换为字符串：
```
>>> 'Age: %s. Gender: %s' % (25, True)
'Age: 25. Gender: True' 
```
遇到字符串里的%是一个普通字符的时候,用%%来表示一个%:
```
>>> 'growth rate: %d %%' % 7
'growth rate: 7 %' 
```
format()
另一种格式化字符串的方法是使用字符串format()方法,它会用传入的参数一次替换字符串内的占位符{0} 、｛1｝.....,不过这种方式写起来比%要麻烦得多:
```
>>> 'Hello, {0}, 成绩提升了 {1:.1f}%'.format('小明', 17.125)
'Hello, 小明, 成绩提升了 17.1%' 
```
结合以上内容,练习1代码的最终写法是:

```
>>>
a1=75
a2=82
a3=((a2/a1)-1)*100
print('Hello, {0}, 成绩提升了 {1:.2f}%'.format('小明', a3))

输出:Hello, 小明, 成绩提升了 9.33%
```
#### 练习2

##### 1.完成一个函数,判断字符串单词个数;
##### 2.把字符串的单词数改成逆序排列
__this is a pig__

#### 练习3
输入三行文字,让这三行文字在一个方框内居中显示;
如输入(不要输入中文):
hello world!
my name is ibolee
have a nice day!
显示结果带边框居中.


